### Абстрактная фабрика (Abstract Factory)

Абстрактная фабрика — порождающий шаблон проектирования, предоставляет интерфейс для создания семейств взаимосвязанных или взаимозависимых объектов, не специфицируя их конкретных классов. Шаблон реализуется созданием абстрактного класса Factory, который представляет собой интерфейс для создания компонентов системы (например, для оконного интерфейса он может создавать окна и кнопки). Затем пишутся классы, реализующие этот интерфейс.

Пример из жизни: Расширим наш пример про двери из простой фабрики. В зависимости от ваших нужд вам понадобится деревянная дверь из одного магазина, железная дверь — из другого или пластиковая — из третьего. Кроме того, вам понадобится соответствующий специалист: столяр для деревянной двери, сварщик для железной двери и так далее. Как вы можете заметить, тут есть зависимость между дверьми.

Простыми словами: Фабрика фабрик. Фабрика, которая группирует индивидуальные, но связанные/зависимые фабрики без указания их конкретных классов.

---------

Ф**абричный метод присутствует в классах бизнес-логики.
А абстрактная фабрика - это специальный класс, который занимается только генерацией объектов.
Можно сказать, что абстрактная фабрика - это набор фабричных методов, вынесенных в отдельный класс

В общем, Абстрактная фабрика применяется, когда требуется создать семейство интерфейсов, реализация которых должна подменяться совместно.

Если нужно создать не один обьект, а семейство взаимосвязанных обьектов. Если нет целого семейства взаимосвязанных обьектов, то не выйдет и Абстрактной фабрики.

Например, под разные ОС нужна отрисовка различных кнопок, чекбоксов и пр.
Т.е. мы имеем целое семейство обьектов с однотипным поведением для разных условий

Или еще лучше пример. У нас есть несколько типов дверей. Для деревянной нужен столяр, для железной сварщик. Уже видно семейство взаимосвязанных классов.
Пример все поясняет**