# Фабричный метод 
— это порождающий паттерн проектирования, который решает проблему создания различных продуктов, без указания конкретных классов продуктов.
Фабричный метод задаёт метод, который следует использовать вместо вызова оператора new для создания объектов-продуктов. Подклассы могут переопределить этот метод, чтобы изменять тип создаваемых продуктов

Это просто один метод который переопределяется в классах потомках и который возвращает какой-либо объект. Естественно для консистентности данных нужно, чтобы классы были имплементированы общим интерфейсом или имели общего родителя.

Применимость: Паттерн можно часто встретить в любом PHP-коде, где требуется гибкость при создании продуктов.

Признаки применения паттерна: Фабричный метод можно определить по создающим методам, которые возвращают объекты продуктов через абстрактные типы или интерфейсы. Это позволяет переопределять типы создаваемых продуктов в подклассах

Oпределяет общий интерфейс для создания объектов в суперклассе, позволяя подклассам изменять тип создаваемых объектов.

С фабрикой вы должны создавать всех наследников в одном месте и знать о них. С фабричным методом они могут приходить откуда угодно, и все, что вам нужно о них знать - это то, что они реализуют тот самый фабричный метод.

Один из принципов проектирования - выделите то, что изменяется и отделите от того, что остается постоянным. Все паттерны в какой-то мере обеспечивают возможность изменения некоторой части системы независимо от других частей.

Фабричный метод присутствует в классах бизнес-логики.
А абстрактная фабрика - это специальный класс, который занимается только генерацией объектов.
Можно сказать, что абстрактная фабрика - это набор фабричных методов, вынесенных в отдельный класс.

В общем, для фабричного метода, должны быть симейства однотипных классов, с однотипным функционалом
например: нужно сделать пост в фейсбук и/или в линкедин

т.е. нужно приконектится к социалке и сделать пост

------------

Есть абстрактный класс Creator, например. В нем есть абстрактый метод, пусть будет getInit() который возвращает класс имплементирующий интерфейс

-------------
<pre>
// абстрактный класс строительной компании
abstract class Developer
{
    public string Name { get; set; }
 
    public Developer (string n)
    { 
        Name = n; 
    }
    // фабричный метод
    abstract public House Create();
}
// строит панельные дома
class PanelDeveloper : Developer
{
    public PanelDeveloper(string n) : base(n)
    { }
 
    public override House Create()
    {
        return new PanelHouse();
    }
}
// строит деревянные дома
class WoodDeveloper : Developer
{ 
    public WoodDeveloper(string n) : base(n)
    { }
 
    public override House Create()
    {
        return new WoodHouse();
    }
}
</pre>

Обратите внимание на то, что фабричный метод находится в классе Developer который является частью модели или бизнес-логики.
В то время, как абстрактная фабрика - это отдельный класс, который не несет в себе логики модели.

Фабричный метод (Factory Method) - это паттерн, который определяет интерфейс для создания объектов некоторого класса, но непосредственное решение о том, объект какого класса создавать происходит в подклассах. То есть паттерн предполагает, что базовый класс делегирует создание объектов классам-наследникам


Используется, когда: Классу заранее неизвестно, объекты каких подклассов ему нужно создать. Обязанности делегируются подклассу, а знания о том, какой подкласс принимает эти обязанности, локализованы.

